♪상삼문은 인장을 쥐고♪
♪용장과 명배우, 반절의 지팡이♪
♪평삼문은 천하를 뒤집으니♪
♪나찰의 협객, 한 자루 칼이라네♪
♪하삼문은 소매 속에 금을 감추고♪
♪절세가인과 신묘한 책략, 만 권의 서책이라네♪
♪이 상·평·하 삼문이♪
♪바로 옛 장사의 아홉 가문이라네♪
♪그 이름하여♪
♪노구문♪
[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제1화]
[본 드라마는 픽션입니다]
[장사 군비 병원]
[제8병실]
이 밤중에 환자가 또 있네
수간호사님, 큰일 났어요
빨리 가보셔야겠어요
장관님
대체 무슨 일이 벌어진 겁니까?
[401 장지득]
장관님
[401 장원항]
다들 왜 아무 반응이 없는 거죠?
[401 장철희]
401부대잖아
불야 소속 부대잖아
어서 비상소집해
알겠습니다
왜 이리 조심성이 없어
얼른 가서 수습해
[장사 군비 병원]
하나둘, 하나둘
부대 정지
좌향좌 우향우
[장계산 장사 방위사령관]
불야, 실종된 건 401부대입니다
[장소어 장계산 부관]
목격자인 서 간호사의 말에 따르면
이들은 오늘 밤 11시 반쯤
병원에 검진을 받으러 왔다고 합니다
기록을 살펴보면
이 부대는 불야의 명을 받고
해자를 축조 중이었습니다
[덕윤문]
힘 좀 내자고
- 받아 - 좋아
장원항
넌 저쪽으로 가
- 알겠어 - 이쪽으로 두 명 와봐
조심해서 다뤄
- 장다는 도착했나 - 조심해
배무 형님
이쪽은 일손이 부족합니다
여기 둬, 여기에
조심해라
오늘 오후 5시
감찰관이 공사 현장을 점검했을 때만 해도
모든 게 정상적으로
순조롭게 진행 중이었습니다
병원 외곽에선
어떠한 흔적도 발견하지 못했습니다
이 127명은
밀실과도 같은 곳에서 실종된 셈입니다
오지 마, 오지 말라고
오지 마, 가까이 오지 마
오지 마, 저리 가
오지 마
불야
서원이라는 간호사입니다
이 병원의 유일한 생존자죠
저리 가
현재 감정이 몹시 불안정하여
사람을 해칠 수도 있습니다
오지 마
다가오지 마
널 해치지 않아
도와주러 온 거다
날 믿어라
그들이 어떻게 사라졌는지 아나?
바로 저기요
바로 저기서 감쪽같이 사라졌어요
갑자기 사라졌다고요
비는 언제부터 내리기 시작했지?
해 질 녘부터 내렸습니다
401부대가 도착했을 땐
이미 비가 내리고 있었죠
하지만 병원엔
그 어떤 흔적도 남아 있지 않았습니다
밖에서 들어온 게 아니다
그렇다면 땅 밑에서 기어 올라왔다는 뜻이겠군
가자
병원 내부의 비밀 통로부터 찾아야겠다
나무 바닥을 치워라
네
역시 구멍이 있었군요
이 구멍으로 기어 올라온 겁니까?
기어 올라온 뒤에 구멍까지 덮어놨네요
불야
산 아래가 통째로 뚫려 있습니다
분명 수상합니다
내려가서 확인해 보지
[장소신 장계산 서기]
벽이네
불야
대체 누가 지하에 벽을 쌓아둔 걸까요
해답은 이 아래에 있겠지
불야
여기에 흔적이 있습니다
401부대가
올라갔다 다시 내려온 흔적 같군요
흔적으로 보아
401부대원들은
벽 안으로 들어간 것 같습니다
불야, 앞뒤가 맞지 않습니다
방금 전까지 해자를 축조 중이었는데
어쩌다 이 벽을 들락거리게 된 걸까요?
수작을 부리는군
누군가 나 장계산이 이곳을 발견하도록
401부대를 이용한 게지
구석구석 샅샅이 수색해
알겠습니다
불야
단서를 찾았습니다
400미터
400미터가 넘다니
장사 대로보다 훨씬 길군요
대체 누가 지은 거죠?
무슨 목적으로 지었을까요?
벽 뒤에 있는 걸 숨기기 위해서겠지
그렇다면 401부대는
벽 뒤에 있는 건축물 안으로 들어갔단 뜻이군요
우린 어떻게 들어가야 합니까, 불야
통로를 여는 기관은
필시 이 구멍 안에 있을 거다
적어도 누군가는 우리가 그렇게 믿길 바라고 있겠지
하지만 구멍이 너무 비좁아서
사람은 들어갈 수조차 없습니다
불야
제가 얼핏 듣기로는
옛날 기관 장치 중에는
출입구를 아주 비좁게 설계해서
오직 어린아이만이
들어가서 기관을 풀 수 있다고 합니다
실종자 명단
정말 아이가 한 명 있군요
불야, 당장 인력을 불러 벽을 허물겠습니다
잠깐
흙을 이고 산을 품으니
아홉 번 다져 천지가 알고
모래를 가라앉혀 바다를 숨기니
천 번의 파도가 물러가야 용궁이 자리하네
자갈과 횟가루로 다진 벽이라
파내는 데만 반년은 걸릴 거다
힘으로 밀어붙일 일이 아니야
팔야를 데려 와
불야
아직 팔야와 냉전 중이시지 않습니까
그분이 순순히 오실까요?
가봐
네
잠깐
내가 찾을 걸 알고
이미 줄행랑을 쳤을 거다
알겠습니다
[지명개운]
[제철취 구문 제가]
아뿔싸
불야
거기 서
장관님
시신을 안장하러 가는 길이니 길 좀 터주십시오
무슨 일인가?
역병에 걸려 죽었습니다
서둘러 성 밖에 묻어야 합니다
통과시켜라
지나가거라
가자
어찌 된 일이야?
사람 살려
살려주시오
불야
여긴 어쩐 일이십니까?
여기가 저승입니까?
설마 불야도 돌아가신 겁니까?
들어보십시오
오늘 제가요
가슴이 너무 아파서
숨을 못 쉬고 그대로 꼴까닥...
불야, 불야
누군가 날 이 아래로 유인했네
내가 이곳을 발견하길 바라면서
401부대가 저 안에 있을 확률이 커
자네는 기관에 능하니
어떻게 생각하는지 말해봐
다 말하면 성대하게 장례를 치러주지
아니, 저, 그게...
말해
편작법이군요
장사의 옛 벽돌보다 높고 좁습니다
이 벽돌도 그리 오래되진 않았어요
기껏해야 100년도 안 됐을 텐데
지난 100년 동안
누가 이렇게 거대한 벽을 쌓았을까요
진나라 사람들만이 이런 기백을 가졌죠
이 벽돌과 벽돌 사이가
어긋나 있긴 하지만
비대칭을 이루고 있습니다
좌칠우삼
좌일우구
좌이우팔
불야, 보십시오
불야, 이 벽은 함부로 허물면 안 됩니다
이건 성수문입니다
벽돌과 벽돌 사이에 손을 써놔서
한 장이라도 잘못 빼냈다간
이 거대한 벽이 전부 무너져 내릴 겁니다
성수문이 무슨 뜻이죠?
성수문은 이곳이 음택이 아님을 의미합니다
양택이란 뜻이죠
설마
이 벽 뒤에 사람이 살고 있단 뜻인가?
그럴 리가요
장사 땅 밑에 사람이 산다니요
하지만 벽이 그렇게 말해주고 있는걸
불야, 이 벽 뒤의 공간은
정말로 산 사람을 위해 지어진 겁니다
누가 저 안에 사는 거죠?
401부대도 그들이 초대한 건데
왜 공병과 의사, 간호사를 데려가는 거죠?
안에 누구 있소?
나와서 대화를 좀 합시다
기이하기 짝이 없는 일이군
팔야가 수고 좀 해주게
이 벽의 기계 장치를 열 방법이 없는지 찾아봐
팔야를 안내해라
안에 사람이 있다면
이 벽을 열어
우릴 들여보내 주시오
무엇이든 좋게 타협합시다
안에 누구 없소?
아무도 없소?
팔야
이 장벽의 기관은 대체 어떻게 푸는 겁니까?
언제쯤 들어가실 작정이시죠?
내가 어떻게 들어가나?
불야는 내게 기관을 설명하라고 부르신 거지
기관을 풀라고 부르신 게 아니라고
법술을 부릴 줄 아시잖습니까?
입 다물어
헛수고 그만하십시오
풀 줄도 모르면서 핑계 대고 시간 끄는 거 아닙니까
이걸 풀 수 있는 사람을 딱 한 명 알긴 하지
누굽니까?
팔야, 뜸 들이지 마시고
어서 말씀해 보십시오
오노구지
구문 오야 말씀이십니까?
그분이 여길 어떻게 들어갑니까?
당연히 오야는 못 들어가지
그 집 개라면 모를까
다만 장가의 일이라면
오야는 절대 안 돕겠지만 말이야
그 오노구가 와봤자 성가시기만 할 텐데요
사람도 못 들어가는 판국에
개가 어떻게 들어간단 말입니까?
자넨 오야의 개를 너무 모르는군
구오의 개는
보통 개가 아니야
얼마나 대단한데요?
장소신 넌 갓 복귀해서
모르는 모양인데
5년 전 장사성에
100년 만의 기록적인 폭우가 쏟아졌지
그때 상강의 수위가 급격히 불어나는 바람에
저쪽으로 가봐
- 수많은 집들이 - 빨리, 빨리 와
- 빗물에 잠겨 - 너희 둘은 저쪽으로 가
- 대규모로 붕괴해 버렸어 - 너희 둘은 이쪽으로
여기 사람 있다
- 그때 오노구의 친형인 오철이 - 사람 있습니까, 소리쳐봐
[오철 오노구의 첫째 형]
- 직접 사람과 개를 이끌고 - 사람 있습니까
밤낮없이 인명 구조에 나섰지
개가 짖는 곳에는
무조건 사람이 있었어
이보게, 정신 차려!
그 후
산사태로 산길이 끊겨
식량 보급이 막히자
상상도 못 할 일이 벌어졌어
- 굶주림에 이성을 잃은 마을 사람들이 - 파가
- 수색을 돕던 개들을 잡아먹은 거야 - 파가
[풍조우순]
범인 오철은
사람의 목숨을 해쳤으므로
중화민국 형법 제282조에 따라
사형을 선고한다
즉각 집행하라
멈춰
[오노구 구문 오가]
막내야
장계산!
됐어, 됐네
그 이야긴 그만하지
아무리 말해봤자
오야는
너희들은 절대 못 데려와
불야, 불야
알겠습니다, 무슨 뜻인지 알겠습니다
제가 갈게요
제가 오야를 설득하겠습니다
지금 당장 가겠습니다
잠깐
말을 이리 길게 했으니
다리가 꽤 아프겠군
왔던 길
그대로 돌아가
다 온 건가?
[오가 저택]
얼른 날 꺼내 줘
꺼내 달라고
사람 어딨어?
어떤 눈치 없는 새끼가
간도 크게
감히 관을 오가 문 앞에 갖다 둔 거야
당장 치워버려
아니야, 아니야
치우지 마, 치우지 말라고
나야
나 팔야라고
형님
[오천봉 오가 목수]
팔야
[오권렴 오가 집사]
맞아, 너희
어서 오야한테 가서 전하게
나 팔야라고
당장 날 여기서 좀 꺼내 줘
팔야
사람을 풀어주는 건
저희가 함부로 결정할 일이 아니라서요
나오고 싶으시면
저희 오야가 오실 때까지 기다리셔야 합니다
헛소리 작작 해
오가에 언제부터 그런 규율이 생겼다는 거야?
너희 오야한테 가서 전해
불야가 억지로 시켜서 왔다고
나도 오기 싫었어
불야가 협박한 거라고
비정상적인 일엔 꿍꿍이가 있는 법이지
장계산 그 개자식에게
대체 무슨 속셈이 있길래
널 우리 집 문 앞에 떡하니 버려두고 간 거야?
뭔가 수상한 게 틀림없어
오야
내가 작년에 그 물건들
뒤처리해 줬을 때
뭐라고 했어?
내 지금 명령하는데
당장 날 꺼내주게나
나오고 싶어?
좋지
관 뚜껑에 못을 친 것도 아닌데, 뭘 불쌍한 척이야?
오야, 저 녀석 좀 치워주게
오야
오야, 오야
빨리 좀 치워달라고
소주
간 떨어질 뻔했네
팔야 발끝에서 눈 떼지 마
관 밖으로 나오기만 하면
그냥 확 물어버려
오야
정말 이리 야박하게 굴 텐가?
팔야
오늘 당신 일이었다면
난 불 속이든 물 속이든 뛰어들었어
하지만 하필 그 장씨 놈을 돕다니
정말 섭섭하네
내가 그 자식은 못 죽여도 당신 하나 못 죽일까?
무슨 생각으로 이러는지 모르겠군
오야
나도 어쩔 수 없었다네
불야가 그러더군
도와주기만 하면
어떤 조건이든 수용하겠다고 말이야
좋아
내 조건은 오직 장계산의 죽음이야
그건 너무 과한 거 아닌가?
사실 불야가 장사에 오고 나서
장사가 훨씬 살기 좋아지긴 했지
그 일본 밀정들도
불야가 싹 쓸어버리지 않았나
공과 과를 퉁쳐서
지난 일은
그만 묻고 넘어가면 안 될까?
그 말도 일리가 있군
팔야
내가 당신을 죽여버리고
당신 집 청소나 좀 해주면
그것도
공과 과를 퉁친 게 되겠군
권렴, 천봉
네, 오야
팔야가 오늘 거절한다면
오늘 밤 가마솥 하나 걸어둬
우리 개들 특식이나 좀 주게
찜이 좋을까요?
아니면 구이가 좋을까요?
에이, 이러지 말게
이럴 것까진 없잖아
너무하네
자네 좀 보게
하나도 안 변했군
시도 때도 없이 사람 끓여 먹겠다 난리야
이번엔 말이야
내가 정말 파격적인 조건을 들고 왔다네
내 말부터 들어보고
그다음에 먹어도 늦지 않잖아
안 그런가?
오늘 왜 이리 장계산 편을 헌신적으로 드는 거야
대체 누구 편인가?
당연히 자네 편이지, 오야
장계산 그 자식
그놈이 뭐 대수라고
들었느냐
이 백주대낮에
감히 장사 방위사령관을 능멸하다니
- 아니, 아니 - 간덩이가 부었군
아니야, 아니야
애들아
다시 관에 넣어버려
푹 삶아서 기름에 바싹 튀겨 밥반찬으로 주자고
- 네 - 알겠습니다
안 돼, 안 돼
오야
불야가 날 갖고 노는 건 그렇다 쳐도
자네까지 날 놀릴 텐가?
두 사람 다 제발 나 좀 살려주면 안 되겠나!
살려달라
그 시절 무슨 일이 있었는지
자네가 가장 잘 알잖아
내가
장계산을 도울 것 같아?
그 일 말이지
사실 불야도 어쩔 수 없었네
장사 방위사령관인데
어떻게 달리 방도가 있었겠나?
만약 장가네 사람이었다면 어땠을까?
오야, 내 말 들어보게
둘이 만나서 진지하게 대화를 나눠보게나
불야도 그동안 많이 변했어
이번 일엔 무려
백여 명의 목숨이 달려 있다고
백여 명이야
잘 생각해 보게
팔야
이 일은
당신이 나설 일이 아니야
할 말이 있다면 장계산더러 직접 오라고 해
오야
그럼 허락한 걸로 알겠네
약속한 거다
알았지?
이 지하 벽돌
보아하니 80년도 채 안 된 것 같군
현무암으로 만든 벽돌인데
구울 때 금실을 섞어서
강도를 높였어
이런 벽돌은
일반 가마터에선 절대 구울 수 없어
근처에 대형 벽돌 공장이 있을 거야
불야
장사 인근의 대형 벽돌 공장을 다 조사해 봤는데
조건에 맞는 곳이 총 다섯 군데였습니다
발원, 천심
유양, 상담
그리고 형양 벽돌 공장입니다
현무암은 굽는 과정에서
다량의 매연이 발생하기 때문에
도심지에는 공장을 세우지 않았을 거야
운송이 불편한 산간 지역은 더더욱 피했겠지
그렇다면
유양 벽돌 공장으로 간다
[유양 벽돌 공장]
불야
이곳이 바로 그 금실 현무암 벽돌을
구워낸 장소 같습니다
불야
원래 여긴 벽돌을 굽는 가마 안인데
조사해 보니
가마 내부에 또 다른 벽이 세워져 있었습니다
아무래도 저 안쪽에
뭔가 세상에 알려지면 안 될 것을 숨겨둔 것 같습니다
불야
그 당시 벽돌을 구웠던 인부들 같습니다
전부 입막음 당한 겁니다
전부 자살한 거군
한 치의 망설임도 없었어
이들의 교리에 따르면 필시
죽은 뒤에 어떤 보상을 받는다고 믿었을 거다
시신으로 태극 문양을 만들어 놓다니
지극히 오만방자한 의식이군
인과는 스스로 파헤쳐 드러나고
우리 노조께서 너희를 기다리노라
불야
이 노조란 게 무슨 뜻일까요?
사교와 관련된 걸지도 모르지
보아하니
지하에 거대한 벽을 세운 자는
우리가 여기까지 쫓아올 걸 미리 짐작한 모양이다
[인과는 스스로 파헤쳐 드러나고]
일부러 이 글귀를 남겨
[우리 노조께서 너희를 기다리노라]
날 도발하는군
대체 어떤 간 큰 놈이 우릴 도발한단 말입니까?
불야
팔야께서 전하시길
오노구가 만나겠다고 승낙했답니다
- 좋다 - 좋아
기막히군
- 좋아 - 꽤 하네
- 좋다 - 좋아
아주 훌륭해
좋아
가자
[이원]
오야, 이번에도 끝까지 안 보십니까?
왜 매번 이 대목만 되면 자리를 뜨십니까?
뒤에 손오공이 붙잡히지 않느냐
그 결말은 맘에 안 들어
하지만 원숭이가 그리 난동을 부렸는데
당연히 잡혀야죠
옥황상제와 그 신선 나부랭이들은
그저 잡아들일 생각만 하지
단 한 번도 생각해보지 않았지
일개 원숭이가 어째서 천궁을 발칵 뒤집어 놓았는지 말이다
신선들이 정해놓은
그 규율이 마음에 들지 않아서였지
잘못된 규율은
바꿔야 마땅한 법이야
오야, 정말 장계산과 만나실 생각이십니까?
왠지 좀 찜찜합니다
이건 분명 그놈이 파놓은 함정이에요
서천으로 불경을 얻으러 가는 길이라
난 이 길을 너무 오래 걸었어
장계산 그 녀석
평소엔 눈이 정수리에 달린 놈인데
내가 제 놈을 뼛속까지 증오하는 걸 뻔히 알면서
이번 일로 날 찾아온다니
권렴, 천봉
우리의 천궁 소동도 머지않아 막을 올릴 거다
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪